

Aquí cubriremos varios temas como: 

Uso y configuración de Express
Servir contenido estático
Servir contenido dinámico
Template engines
Handebars
Parciales
Variables
Despliegues en Heroku
Hacer carpetas públicas en la web
Desplegar aplicaciones de Angular y React

-------------------------------------------
Web server
Servidor web que sirve contenido http.
Bases con parte basica de node. y con express.

1- crear carpeta y agregarla a node
2- >npm init -y (crear el package.json)
3- crear el app.js + console.log y ejecutarlo con >node app
4- Buscar en Node en la doc hhtp -> create server https://nodejs.org/en
6- En el app.js crear el servidor.
7- Ejecutar nodemon app para tenerlo funcionando.
8- >nodemon app

ver el paquete http en nodejs v14.15  nodejs.org
Crear el servidor en app.js
Formas de respuesta del res y estado.

Vista de express -> https://www.npmjs.com/package/express
> npm i express


Handlebars -> paquete te npm para el manejo de vistas dinámicas.
para el manejo con express ir hasta el link de hbs y seguir de ahi la instalación
> npm install hbs

se maneja dentro de la carpeta views y dentro de la misma se agregan los partials.
al agregar el path con la llamada se agregan las props que correspondan.
y dentro de cada view se van a mostrar con {{>nombreProp}}


Para poder subirlo a un hosting hay que ver las variables de entorno
Ver que el puerto no debe ser estático. depende del servidor en el que se suba.
Se necesita el paquete dotenv para configurar la variable de entorno del puerto
> npm i dotenv

>dotenv
.env
- Confguracion del puerto en app.js

Se crea en la raiz el .env donde van a tener las variables de entorno
Se crea el PORT = 8081
en el app.js se agrega el paquete que es desde donde se utiliza
require('dotenv').config()
port = process.env.PORT

Si el hosting no provee el puerto, se toma el que se agrega en el .env de forma predeterminada

se agrega en el package.json el acceso a "start":"node app.js" 
En caso que se quiera ver solo en dev se agrega al final -dev.

ahora se ejecuta la aplicación con >npm start


.gitignore

Para ignorar archivos que se suben a git y que no tengan seguimiento se agrega el .gitignore y se agregan los que no necesitamos subir.
Se agregan tanto archivos como directorios



Desplegar aplicación en Railway
